Estrutura de Dados e Algoritmos

O que é estrutura de Dados?

Estruturas de dados é uma estrutura organizada de dados na memoria de um computador
ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de 
forma correta.

Algoritmos

Um algoritmo é um conjunto de intruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar 
umas tarefa ou operação especificas.

Os algoritmos são utilizados paras manipular dados nas estruturas de várias formas, como 
por exemplo:inserir,excluir, procurar e ordenar dados.

Em uma estrutura de dados devemos saber como realizar um determinado conjunto de operações
 básicas, como por exemplo:
 
 -inserir Dados
 -Excluir Dados
 -Localizar um elemento
 -Percorrer todos os itens constituintes da estrutura para  vizualização
 -Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem(numérica,alfabetica,etc.)
 
 Principais Estruturas d Dados
 
 Vetores e Matrizes(arrays)
 
 São estruturas simples que podem auxiliar quando há muitas variaveis do mesmo tipo em um algoritmo.
 
 O Vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de valores do mesmo tipo.
 
 MAtriz ou array multidimensional é um vetor de vetores. Uma matriz é um vetor que possui duas ou mais dimensões.
 
 Estrutura do tipo Registro:
 
 Enquanto Arrays nos permitem armazenar vários dados de um único tipo de dados, o recurso de registro nos permite armazenar
 mais de um tipo de dado
 
 Um registro é composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem
 
 Ex: Passagem de onibus, onde cada campo tem um tipo de dado
 
 EX2:
 
 Registro de cliente
 
  CPF 
  Nome
  Endereço
  Contato
 Para requerer tal dado , coloca se o ponto . cpf.cliente
 
 Podemos misturar no registro varios tipos de dados
 
 Exemplo de registro
 
ALGORITIMO
 //declaração do tipo de dado
 tipo
   estrutura_livro = registro
		nome : caractere
		preco : realizar
		pagina : inteiro
	fimregistro

//declaração das variaveis
	i inteiro
	livro array[1..3] de estrutura_livro
	
	escreva("Entre com os nomes, precos e números de páginas de três livros")
	para i de 1 ate 3 faca					//leitura dos dados
		leia(livro[i}.nome, livro[i].preco, livro[i].pagina)
	fimpara
	escreva("Esses foram os dados digitados")
	para i de 1 ate 3 faca
		escreva(livro[i].nome, livro[i].preco, livro[i].pagina)
	fimpara
FIMALGORITMO
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Entenda o que são Listas, Pilhas e Filas

O que são Listas

a diferença entre listas e arrays é a de que as listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem 
tamanho fixo.

Tipos de listas:

Ligadas 

Na estrutura do tipo lista existem os nós onde cada um dos nós conhece o valor que está sendo armazenado 
em seu interior além de conhecer o elemento posterior a ele: por isso elas é chamada de "lista ligada",
pois os nós são amarrados com essa indicação de qual é o próximo nó.



Duplamente ligadas	

A grande diferença das listas duplamente ligadas para as listas ligadas é que elas são bidircionais.Vimos que ,
naturalmente, não conseguimos "andar para trás"em listas ligadas, pois os nós de uma lista ligada sabem somente
quem é o próximo elementoe também quem é o elemento anteriro, o que permite a navegação reversa.

O que são Pilhas? ou Stack

uma  Pilha é uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso a somente um item
de dados armazenado.
O acesso aos itens de uma pilha é restrito - somente um item pode ser lido ou removido por vez.

Tipos de pilhas:

LIFO ou UEPS

A estrutura do tipom PILHA LIFO(Last in First Out) ou UEPS (Último que Entra Primeiro que Sai), apresenta o seguinte
critério: o primeiro elemento a ser retirado é o último que tiver sido inserido.

FIFO ou PEPS

A estrutura de tipo PILHA FIFO(First in First Out) ou PEPS(primeiro que entra Primeiro que Sai), apresenta o seguinte
critério: o primeiro elemento a ser retirado é o primeiro que tiver sido inserido.



Filas

O que são as Filas?

A estrutura do tipo Fila admitie remoção de elementos e inserção de novos sujeita à seguinte regra de operação:
O elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também
o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Estrutura de dados do tipo Árvore, Tabela Hash e Grafos

O que são Arvore

É uma estrutura de dados que organiza seu elementos de forma hierárquica, onde existe um elemento que fica no topo
da árvore, chamdo de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que são chamdos de nós ou folhas.

-facilita busca



Tabela Hash
 
 
 uma tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa
 a valores.
 
 Hashing
 
 Uma tabela Hash é uma generalização da idéia de array, porém utiliza uma função denominada Hashing para espalhar
 os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array" que define a tabela.
 
 permite associar valores a chaves
 
 Valores: é a posição ou índice onde o elemento se encontra
 
 Chave: parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado
 
 
 O que são Grafos?
 
 
 Grafos  são estruturas que permitem programar a relação entre objetos
 
 Os objetos são vértices ou "nós" do grafo
 
 Os relacionamentos são arestas
 
 
 
 
 
 
 
 
 


 





	
 
 
 
 
 
 