Lógica de porgramação - Denilson Bonatti

Programar é resolver problemas

Mapa mental para montar oa algoritimos

O que é lógica?
Coerencia de raciocinio de idéias
seuqncia coerente, regular

lógica de programação?

Contextualizae a lógica na programação

Metacoginição

Pensar como vc pensa

Abstração

"Abstração é a habilidade de concetrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer , ignorando
caracterisicas menos importantes ou acidentais"
ou
Removendo informações que não são necessárias para resolver um problemas
--------------------------------------------------------------------------------
Exercício

Crie um mapa mental para resolver um determinado problema, por exemplo, calcular a média aritmética
de 4 notas, sabendo que as notas são as seguintes:

Nota 1:5
Nota 2:7
Nota 3:10
Nota 4:3

5+7+10+3 = 6,25

Qual é a fórmula da média?
A média de um conjunto de valores numéricos é calculada somando-se todos estes valores e dividindo-se o resultado
pelo número de elementos somados

-------------------------------------------------------------------------------------------

Algoritimos e pseudos códigos

O que é um algoritimos ?

'Sequencia de passos que resolve um problema"

http://studio.code.org/s/mc/stage/1/puzzle/1

Pseudocódigo

É uma forma generica de escrever um algoritimo, utilizando uma linguagem simples

https://www.proprofs.com/games/wolf-sheep-and-cabbage/

Inicio do jogo
Ovelha entra no barco
Atravesso
ovelha sai do barco
atravesso
lobo entra no barco
atravesso
lobo sai do barco
ovelha entra no barco
atravesso
repolho entra no barco
atravesso
Repolho sai do barco
atravesso
ovelha entra no barco
atravesso
Ovelha sai do barco
Fim do Jogo

https://rachacuca.com.br/jogos/pinguins-numa-fria/

Fluxograma ,variaveis e constantes

O que é um fluxograma?

É um ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritimo, isto é , a sequencia 
lógica e coerente do fluxo de dados

variaveis e constantes

O que são variaveis ?

Na programação, uma variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória)
capaz de reter e representar um valor ou expressão
Uma variável é um espaço na memóeia do computador destinado a um dado que é alterado durante 
a execução do algoritimo.

Inicio
declara nota 1:número
declara nota 2:número
declara nota 3:número
declara nota 4:número
declara média:número
leia (nota1)
leia (nota2)
leia (nota3)
leia (nota4)
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
imprimir(media)
Fim

Tipos Variaveis e constantes
numericas, caracteres, alfanumericas ou lógicas

O que é uma Constante?

As constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programação

inicio
declara pi=3,14(--constante)
declara raio:numero(--variavel)

http://www.flowgorithm.org

------------------------------------------------------------------------------------------------

Tomadas de decisão e expressões

Expressoes aritméticas

+ - * / ^ %    -- ^ = potenciação ex:2 ao quadrado,2 elevado ao cubo...etc

Expressoes literais

Caracteres em uma variavel ou constante sempre em ""
Exemplo:

nome = "José da Silva"
media(nota1+nota2+nota3...)/x

Operadores relacionais

verdadeiro e falsos

x >y
x>=y
x<y
x<=y
x==y - igualdade
x!=y - diferente de
ou
x<>y


Tomadas de decisão

decidir o que fazer dependendo de  alguma condição encontrada durante a execução if

Concatenação

unir o conteudo de duas Strings
Strings= uma sequencia de caracteres

Muito util na exibição para o usuario final

------------------------------------------------------------------------------------------------------

Estrutura de repetição

Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto 
de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador

-----------------------------------------------------------------------------------

Lingtuagens de programação e o Portugol(pseudos codigos na pratica)

Linguagem de Programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar 
programas(software)
Meio de comunicação entre computadores e humanos

Alto nivel
Sintaxe aproxima da nossa linguagem
Baixo nivel
Aproxima mais da linguagem de máquina

Compiladas - é uma linguagem de programação em q2ue o código fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional
ou pelo processador, após ser traduzido por meio de uma processo chamado compilação, o compilador cria um arquivo 
executavel (EXE) para instalar no sistema.c#, visual basic, delphi,c++

Interpretadas

É uma linguagem de programação em que o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador que em 
seguida é executado pelo sistema operacional ou processador.javascript,php,python

O que é Portugol?

É uma pseudolinguagem que Permite ao leitor desenvolver algoritimos estruturados em português de forma simples e 
intuitiva, independente de linguagem de programação.

IDE do portugol

https://github.com/UNVALI-LITE/Portugol-Studio/releases/

Desvios condicionais e comentarios no portugol

Desvio condicional - se

É utilizada a palavra reservada se, a condição a ser testada entre parenteses e as instruções que devem ser executadas
entre chaves caso o desvio seja verdadeiro

EX:
se(media>=7){
		escreva("Parabéns!! Você foi aprovado")
}

Desvios condicional -caso

Este comando é similar aos comandos se e senão,e reduz a complexidade na escolha de diversas opções.Apesar de suas 
similiaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não é possivel o uso de operadores lógicos, 
ele apenas trabalha com valores definidos.

Laços de Repetição em Portugol

O que é Laços de repetição ou Estrutura de repetição?

Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de 
comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.


Matrizes e Vetores

Uma matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo (EX:vc não pode ter dentro de uma matriz variaveis do tipo cadeia
 e variavies do tipo inteiro), acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente (sequencia) na memoria.
A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de indices.
Os Vetores são matrizes de uma só dimensão.

Exemplo:

cadeia Vetor[5]; //declara um vetor de 5 posições
cadeia Matriz[5][3];//declara uma matriz de 5 linhas e 3 colunas

cadeia frutas[4];
frutas[0]="Maçã"
frutas[1]="Uva"           //Vetor
frutas[2]="Melão"
escreva(frutas[2])

cadeia cesta[][] ={{"Maçã","100"},{"Pera","200"},{"Melão","300"}}

escreva("Frutas: " + cesta[0][0] + "Quantidade: " + cesta[0][1])










		
		
		
		















































 
















